Règles du Kanzé

Le Kanzé est un jeu de stratégie au tour par tour se jouant à deux joueurs et
dont le but est de tuer le Représentant (pion rouge) du joueur adverse.
Pour cela, chaque joueur dispose de troupes (pions noirs) qu'il peut déplacer
de cases en cases de manière à les conquérir et à avancer sur le plateau.


Déroulement d'un tour :

A chaque tour, le joueur actif a le choix entre trois actions :

- Déplacer des troupes
	Pour déplacer des troupes, le joueur doit indiquer le nombre de troupes
	qu'il souhaite déplacer, sélectionner par un clic droit la case de départ
	et la case d'arrivée du déplacement et, si son Représentant est sur
	la case de départ, s'il souhaite le déplacer avec les troupes.
	Les troupes peuvent être déplacées sur une case adjacente appartenant 
	au joueur adverse, ce qui donne lieu à une bataille (voir ci-dessous),
	déplacées sur une case neutre reliée à la case de départ par des cases
	appartenant au joueur, ou bien déplacées sur une case appartenant au 
	joueur actif et reliée à la case de départ par des cases lui appartenant.

- Recruter
	Lorsqu'un joueur recrute, une troupe supplémentaire est ajoutée sur chacune
	de ses cases comptant moins de sept troupes, nombre maximal de troupes qu'une
	case peut acceuillir.
	Mais attention, chaque joueur ne peut posséder au maximum que 49 troupes (sauf
	cas spécial lié à l'influence et détaillé plus bas). Si un joueur n'a plus assez
	de troupes disponibles pour recruter sur toutes ses cases, il sélectionner une
	case où recruter pour chaque troupe qu'il lui reste de disponible.
	
- Passer son tour
	Tout est dans le nom !
	

Possession d'une case :

Un joueur possède un case lorsque celle-ci est occupée par son Représentant ou par
une ou plusieurs troupes lui appartenant.
Ainsi, pour conquérir une case neutre, il suffit de déplacer son Représentant et/ou
des troupes sur cette case. Mais pour conquérir une case adverse, ce n'est pas aussi
simple. Le joueur a alors deux choix :

- Livrer bataille
	Pour cela il doit déplacer des troupes sur une case adverse adjacente. On compare
	alors le nombre de troupes présentes de chaque joueur et celui qui en possède le plus
	est déclaré vainqueur. On soustrait alors le nombre de troupes de perdant à celui du
	gagnant et le vainqueur possède la case. Si les deux joueurs possèdent autant de
	troupes, elles sont toutes éliminées et la case redevient neutre.
	A noter que si un Représentant est présent, il est considéré comme une troupe
	supplémentaire et participe à la bataille, au risque d'être éliminé.
	
- Conquérir la case par influence
	A la fin de chaque tour, on mesure l'influence. Chaque case appartenant à un joueur
	mais où la majorité des cases adjacentes sont possédées par le joueur adverse changent
	de propriétaire. Après cela, de nouvelles cases peuvent être dans cette situation et
	changent donc à leur tour de propriétaire. On mesure l'influence jusqu'à ce que la
	situation soit stable.
	Les cases où sont présentes un Représentant ne sont pas concernées par l'influence.
	
A noter que si un joueur déplace toutes ses troupes et son Représentant hors d'une case,
celle-ci redevient neutre.


Options :

Divers options sont disponibles, certaines sont activées par défaut, d'autre sont 
désactivées. Les modifier peut changer l'expérience de jeu, mais il est à noter que 
l'IA a été principalement entraînée avec les options par défaut et qu'elle sera 
donc très peu performante si vous changez ces options.